# Упражнение 4
## УСЛОВНИ ОПЕРАТОРИ [SWITCH], ОПЕРАТОРИ ЗА ЦИКЪЛ [FOR]

### Задача 17
  Да се напише програма, в която потребителят въвежда оценка от 2 до 6 и извежда на екрана оценката с думи.
  
  [Пример: Вход '2', Изход 'Слаб'].

### Задача 18
  Да се напише програма, в която потребителят въвежда номер на месец и година, програмата извежда броят на дните в него.

### Задача 19
  В играта спортен бридж се използва колода от 52 карти. Те се разпределят по групи както следва: 2, 3, 4, 5, 6, 7 ,8, 9, 10, вале, дама, поп и асо. 
  
  Всяка от тях има 4 разновидности: спатия, каро, купа и пика. 
  
  Да се състави програма, която при въвеждане на естествено число от интервала [1 - 52] извежда точната карта от колодата. 

### Задача 20
  Да се състави програма, в която потребителят въвежда естествено число и извежда на екрана дали то е просто.
  
  Използвайте операторът за цикъл for.

### Задача 21
  Да се състави програма, в която потребителят въвежда естествено число и извежда неговите делители.
  Използвайте операторът за цикъл for.

### Задача 22
 Да се състави програма, която изчислява сумата от цифрите на всички естествени 2-цифрени числа до въведено от клавиатурата 2-цифрено число.
 
 Пример: при въведено число 13, програмата извежда 51 (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 1 + 0 + 1 + 1 + 1 + 2).

### Задача 23
  Да се състави програма, която извежда всички естествени трицифрени числа, които нямат еднакви цифри т.е. 100, 101 и подобните на тях не се извеждат.

###   Допълнителни задачи
### Задача 24+
   Напишете програма, която приема числа от клавиатурата, докато не срещне 0 и отпечатва сумата и произведението им.

### Задача 25+
  Напишете програма, която приема цяло положително число и намира броя на цифрите му.
  Примери:
  
  1 -> 1

  1740784 -> 7

  875 -> 3

  0 -> 0

[Слайдове](FMI_UP_4.pdf)
